翻訳について学んでいきましょう。
その言葉の通りですね。
翻訳をするということで、ある言葉ある言語の言葉を違う言語の言葉にするというものが翻訳となります。
ここで1に一つ具体例をご紹介しようと思います。
翻訳って言うとシンプルに、例えば1対1の対応で言葉を変えていけばいいのではないかと。
なので簡単じゃないかと思う方もいらっしゃるかもしれません。
実際はですね、なかなか言語ごとに違いがあって、その違いを把握しながら整理をするということが重要になってきます。
例えば電気を消すという日本語があります。
これを英語にするという場合について考えてみましょう。
イラストですね。
がありまして、電気を消しています。
オフという言葉がありますが、この電気を消すというのを英語にするとターンオフTHELIGHTという形で表現をします。
ターンオフというのが消すというものですね。
これはLIGHTという電球とか電灯とか灯ですね。
ここにかかってくることによって、これは電気を消すというですね、意味合いを持つという形になります。
その際に、この消すという言葉があります。
日本語、特に様々な意味合いがあって難しいのですが、消すというのを英語で表現するとリレイズという表現があります。
イレーザー消しゴムというものですね。
DELETEこれはコンピューターのキーボードにDELETEキーってありますね。
これも削除するという意味合いを持ってますし。
スティング1という言葉もあります。
スティングフィッシャーというのですね。
消火器という意味を持っていまして、消すという言葉だけでもたくさんの言葉があります。
その時に翻訳としてDELETETHELIGHTという形で入力をしてしまったらですね、これはですね、照明そのものの存在を消すという意味になっ
てしまいますので、こんなにこの例においてですね、なんとなくシンプルに言ったら1対1じゃないというところを把握していただければ嬉しいなと思い
ます。
では、翻訳の流れですね。
について見ていきましょう。
今までと同じような形になってきます。
まずデータを集めますということで、大量のテキストデータを収集していきます。
そして前処理をします。
不要な文字を削除したりしていくというものですね。
あとはモデルを選択して訓練をするということをして、モデルの評価をするということで、今までのですね、見てきた機械学習の一般的
な流れと同じような意味合いになってきます。
ここで重要になってくるのは、このデータの収集ですね。
ここのところですね。
すなわち、同じ内容を異なる設定しました同じ内容を異なる言語で表現したテキストのペアということで。
同じ内容だったとしても、それをですね、違う言語で表現したペアであり、さらに電気を消すのケースであれば、この消すというのはターンオフ
とつながっていると。
いった形で、こういった一個一個の単語のつながりですね、このデータをたくさん準備しておくという形になってきます。
これが翻訳の概要となりますが、今まで見てきたものとですね、基本的な方向性、流れとしては同じという形で捉えていただければいい
かと思います。